好 在咱们开始去具体的开发这个项目之前呢
我们先要讲一讲啊 这个rex和ts如何来进行结合
当然呢 还是我反复强调的
它是个可选的内容系统
因此呢 你不结合也没有任何问题
你就用以前的开发方式没有任何问题
而要去讲它如何去跟ts结合的话
我们首先要认识到
以前咱们用GS来写rex的代码的时候
会遇到哪些问题
这里呢 我们把它做个笔记
就说我们首先讲这么一个点
以前的rex和ts来结合来书写代码的话
会遇到哪些问题
其实大家都写过rex的代码
因此呢 应该是深有体会
比方说第一个问题
某个组建有哪些属性需要传递
你是不是这个时候是懵的
哪怕你是自己写的组建
好不容易把它开发完了
将来去用这个组建的时候
你可能很快就会忘记
有哪些属性要传递呢
对吧 这是第一个问题
通常情况下
就是如果我们去使用别人的组建的话
一般会去查一些官方稳当
比方说我们使用And
比方说使用这个And
使用这个UI库的时候
我们会怎么来操作
是查看官方稳当 对吧
那么官方稳当里面
就会给你描述
用各种样的势力来给你描述
你需要传递哪些属性
但是呢 即便是
即便是你有了官方稳当
你是不是还是用英写错
比方说最常见的错误
我不是说了很多遍了吗
最常见的错误
什么name属性呢
给它写成了这个东西
给它写成这个东西
我也不知道是怎么出错的
还有什么URI
写成了UI
像这些常见的错误
经常会发生
就是它没有一个严格的检查
就算你出错了
你也不知道自己写错了
这是第一个问题
第二个问题呢
是每个属性
每个属性
应该传递什么类型
这个也是经常出错的
错误的点经常在于
本来是要你传一个数字
结果你传了一个制服串过去
比方说某个组件
某个组件
有一个属性
是一个数字
有一个NUM的属性
结果你使用那个组件的时候
你怎么传的呢
你可能是这样传的
不要说买component
传递NUM的时候
你可能要传这个东西
你传了一个制服串进去了
但是你当时
这个没问题
334个数字
这样子
没有任何的错误提示
因为因此你觉得这个是正确的
很多错误可能要在运行过后
你才知道它到底是出了什么问题
你要到处去查
到处去调试
结果发现原来是这个地方出了问题
这个问题也是经常常见的
比方说有个组件里边
通过属性传递的时候
还要传递一些
毁掉函数对吧
传递事件的时候
传递事件时就是毁掉函数
有哪些参数
这个世界有哪些参数
每个参数又是一个什么样的内心
像这些问题就是咱们在以前
开发react的时候是经常发生的
比方那个毁掉函数
要不要返回
应该有什么样的返回内心
也是经常发生的事
我们搞不清楚了
有的时候要去看一下官方文的
这里是你公司内部
跟其他的开发人员进行交互的时候
可能连官方文档都没有
连文档都没有
只是凭口头
交流主要是靠喊
所以到时候就会遇到
很多很多这样的类似的问题
哪怕你是自己写的逐渐
你也会经常忘记
这是前面三个点
那么其实还有一些
比方说
还有一个问题就是
错误发生在运行时
就是什么意思呢
就是说
我们可以通过
react里面不是有这个东西吗
叫做probs
probtabs
好像是这样写的
应该是这样写的
我来试一下
我有点忘记了
这个巨像名字
咱们试一下
app
prob
对就这个写的
这样写的
probtabs
可以通过它来约束属性的内行
虽然可以通过它约束
属性的内行
每一个属性是什么内行
可以具体的进行约束
也就是说react很早
它就已经想到这个点了
你这个属性
我不知道要传什么
那么可以通过它来约束
但是
经过这样的约束
就算你发生了错误
你约束了它
但是你给它传了另外一个东西
本来约束为制服串
也给它传了个数字
或者说约束为个布尔
你给它传了个制服串
但是你发生错误后
但是发生错误后
错误的时间点
是在运行时
它发生错误时间太靠后了
就是我们写代码的时候
它不会立即提示我们
这个地方有问题
它要等到运行的时候
才会提示有问题
为什么以前做不到
写代码的时候又提示了
因为以前使用的是GS代码
GS代码是解释性语言
它需要等到运
它直接可以运行
不管你写了什么代码
它都可以运行
你只有等到运行的时候
才能知道是什么样的错误
它是在运行的时候检查错误的
所以说就会遇到这么一些
乱七八糟的问题
这些问题
也要说多严重
看上去好像不是很严重
但是为了去解决这些问题
会花费很多很多的时间
你去看吧
你看官方文档
是不是要花费时间
你写错了过后
要去调试
要花费很多时间
因此我们就特别需要
有一个内询系统
来进行静态的内询检查
这就是我们TS要解决的问题
TS要解决的其实就是这些问题
这些问题其实可大可小
如果是一个小项目的话
功能很简单
比方说像我们这个小项目
要说遇到这些问题
有很严重吧
也不至于
但是我在这里
也不可能给大家做一个
比方说做一个完整的大型项目
或者是中型项目
那样子的话
可以看这个视频
要看几个月
那何必呢
所以我们通过以小伯大
通过这个小项目
来给大家理解
它会发生这样的各种各样的问题
因此为了解决这样的问题
就是rex和TS
就结合在一起了
跟TS结合
就可以解决这样的问题
为什么呢
因为TS
TS是一套内询系统
它可以检查
各种内询是不是正确
并且是静态的
检查的
就是不用等你运行出来
你在写代码的时候
就可以给你提示
你这个属性有没有传队
就可以提示了
好了
这里我们来直接用代码来
给大家演示一下
看一下怎么来使用
其实用起来非常简单
也不会打扰你太多的开发思路
以前怎么写
现在怎么写
就是加上一些内询约束就行了
这里我们首先建一个文件
讲component
这里面存放一些组件
比方说我们这里写个组件
这个组件就是技术器
技术器
comp
我写组件的话喜欢加一个后维
就是component的前面几个字母
comp
表示这是一个组件
看到大家习惯了
就是有些人写组件的话
会在前面加一个C
或者是前面加一个comp
表示这是个组件
就看个人习惯
我喜欢加在后面
hello
或者叫做这个技术器
comp.tsx
使用这样的后维名来表示
一个使用ts代码
书写的组件
这里我会演示两种情况
一种是内组件
一种是函数式组件
我们通常知道
我们知道这么一个点
这是以前rex的姿势
记住一下
就是咱们在rex里面写组件
通常会这样
会分成两种组件
一种是展式组件
它只做存数据展式的
只跟界面有关系
一种是容器组件
容器组件跟样式没有任何关系
它只是做数据处理的
通常会分为这么两种组件
一般来说展式组件
它用不到什么生命周期函数
也都用不到
因此展式组件通常是
一个通常是函数式组件
就是一个普通函数
而容器组件
可能会用到一些生命周期函数
所以它通常是内组件
比方说咱们这里是一个展式组件
按照以前的代码怎么写的
以前的代码就直接导出了
写个函数完事了
写个函数方式
函数比方说
它要传一个属性进来
传一个属性进来
我们这里
这个属性没有用到
所以说它没有去读习它的字
它隐释
由于它现在有严格的内容检查
因此它不太允许你
出现N里内容
就是你
如果你不跟它进行内容约束的话
因为我们现在写的是TS代码
你没有跟它进行约束
它默认带有N里内容
因此它这里报道的错
因为现在我们的检查是比较严格的
你看
把这个严格检查开起来了
这里我们其实可以对它进行约束
就约束为N里
告诉它我们这里就是N里内容
这样它不会报错了
它不是说不可以约束为N里
只是说
它怕你忘了写内容检查
内容约束
所以说它如果没有约束的话
默认是N里内容
它觉得这是有危险的
因此它会提示你
如果你手中给它进行约束的话
就没有问题了
就稍微约束一下吧
那么这个其实就是以前的一个介石逐渐
那么这里怎么写呢
我们按照以前的写法
会这样子写
这里显示
直接显示一个DIV
DIV
这个DIV呢有一个
比方说有一个失败元素
一个失败元素
这里面显示数字
数字哪来呢
来自于这个属性的ProbsNUM
我们希望它是一个数字
你看写的完全没有安全感
我怎么凭什么知道这里面有NUM这个属性呢
它万一不传怎么办呢
完全没有任何的安全感
后边加上两个
左边加上一个按钮吧
数字减少
button一个减号
表示数字减少
后边这个按钮加上一个
一个加号
数字增加
然后这两个按钮里边呢
这两个按钮里边呢
我们给它写上一个unclick
unclick
写上unclick过后呢
其实你会发现
现在已经有智能提示了你发现没
unclick
你看已经有智能提示了
这种智能提示是谁带给你的
就是TS带给你的
如果你这里写错了
比方说你这里
把sys写成了小写的sys
你看马上就爆错
它告诉你
对
它说不存在这个属性
unclick
你看马上就知道了
这里写错了
写成一个小写的sys了
其实这些类型系统
类型的检查它已经在做了
就算写出一些存的
以前的GS带
你都会获得很大的优势
因为已经有了类型检查
只不过你自己的
自己的组建没有类型检查而已
好
这个写个unclick
当我们点击的时候
我们怎么样呢
我们去
调用一下
调用一下一个回调
希望它给我传一个回调进来
回调进来
比方说回调的名字
就叫做undecrease
当要减少1的时候
要减少1的时候
把这个回调传给它
写的时候没有任何的安全感
它要不要传递
它传递到过后
这个函数又是什么东西
不知道了
好
我们这里
把这个复制一下
这里
unincrease
好
有这么两个回调
它至少得传一个那么进来
而且必须要是数字
当我们点击这个按钮的时候
调用这个回调
好
写好之后
咱们在这个app.tsx里面
去用一下这个组建
去用一下
试一下
这里我就直接写上这个组建名
只能提示呢
等一下
我在这里先把只能提示弄出来
好吧
加进去
加进去过后
我们这里就可以使用这个组建了
使用这个组建
好
使用这个组建过后
这里其实也是一个函数式组建
对不对
这个app
它是一个函数
这个函数就是一个组建
好
那么这里我使用这个组建
这个组建是不是必须要传一个属性
对不对
必须要传一个属性
但是我这里
可能就忘记了
它要传什么属性
它的类型是什么
有没有回调函数
回调函数的名称有什么
可能这些东西都容易忘记
都容易忘记
因为它这里
没有任何的智能提示
你看
我要传nam
但是没有任何智能提示
我就有非常有可能写错
我也不知道这个nam
应该是什么类型
那么我如何来解决这个问题呢
在ts中
它可以使用类型约束
来解决这个问题
就是你在写一个函数式组建的时候
你这里不是一个
不是一个就是什么
这个属性吗
对吧
这个属性那里是可以对它进行约束的
跟我们以前写的函数是一样的
它这个属性是可以进行约束的
怎么约束呢
这里有两种做法
第一种做法
我们先写一个interface
先写一个interface
我们这个属性里边
就该命名为ipross
表示这里有一个属性
这个组建有个属性
这个属性里边
它必须要传递num
对不对
我们可以对它进行约束
这个属性里边必须要有这么一个属性num
并且它的指示
它的指示内层是一个number
内层是一个number
你看说把约束起来了
好
还有两个属性
两个回调
undecrease
一个回调函数
这里呢
你还可以给它加上一个问号
表示它是可选的
你可以传递这个回调
你可以不传递
不传递就是undecrase
对
它是什么内层呢
它内层是一个函数
函数也就是说
它有哪些函数
有什么反回内层
函数有什么呢
不需要理由参数
因此空的
反回内层是什么呢
反回内层为void
当然其实这里
有些人已经想到了
其实这两个回调
可以把它做成一个回调
对吧
可以把它做成一个回调函数
没问题吧
我们把它做成一个回调函数
我们可以使用这种方式
unchain
两个都用一个回调函数
然后给这个回调函数
给这个回调函数
绑定一个
就这样子
来这样子写
判断一下
prose unchain
你有没有传递这个回调函数
如果你有传递
这个回调函数的话
我这里调用一下
回调函数
我这里手动处理一下
调用一下这个回调函数
回调函数
这里我给它传递一个参数
参数就是
这里是简法
简法就是prose non-1
我把简箱简的结果传给你
稍微写一下
那么这下面也是一样的
这下面也是一样的
这里就是加以
加以
能看懂吧
应该没什么问题吧
rex是最基本的知识
好
那么这里我就给它配置一个
就是你的属性里边
有可能
要传一个回调函数进来
这回调函数有一个参数
这个参数的类型
就是要改变成结果
要改变成什么值
它也是一个number
也是一个number
你去处理吧
交给你去处理
好
有了这个东西过后
你看
我们现在有了这个接口过后
就可以对属性里边
每一部分进行严格的约束
然后我们现在把这个接口
用这个接口来约束这个参数
约束这个参数
大家现在再看一下
当我们使用这个参数的时候
你看是不是已经有智能提示了
你可以使用这两个属性
并且如果你在属性的过程中
写错了
写成了大写的n
马上就爆错了
它告诉你
你这属性里面没有这个东西
属性里面没有传这个东西
你不能使用的
所以你看
每一部都有严格的类型检查
类型检查就出来了
好
这里它爆错了
看一下为什么爆错
它告诉你
有可能呢
这里可能是NOW
就可能是undefend
它没有传的
你看这些问题它提示得很细的
它能知道
这里可能代码可能会有隐患
而且这种提示是在运行之前
还没有运行出来
我们就知道代码有哪里出了问题
你这个地方
它告诉你unchanged
有可能是undefend
那里这里去调用的话
会导致它出问题
于是你就马上改
你看一下代码
原来是这个地方
要判断一下
当你进行的判断过后
它马上就知道了
原来你这里已经经过判断了
到了11行的时候
它一定不为NOW
它一定你看NOW就没了
它是一个普通的函数
并且函数有一个参数
那你要传一个参数进去
传一个参数进去
通过这么模式
我们就可以获得严格的类型检查
好了
这个组件写好了之后
你看这边去使用这个组件的时候
再看
现在马上就爆错了
为什么爆错
它就会提示你
这个组件里面有一个属性是NOW
NOW这个属性是不能为空的
是必须要传递的
因为这边这个属性不是可选
不是可选的
是必须要传递的
因此它这里就爆错了
爆错的时候
你怎么来处理呢
你直接把属性夹上来
你看它有智能体式的
NOW
一个班手
表示这是一个普通属性
传递的时候
你看传递的时候
如果该传一个制服串
不行
它不能是一个制服串
它告诉你不能把制服串
一个数字
你马上就明白了
这里写错了
把它改一下
改成一个数字
明白这个意思吗
是不是这样子做了过后
这样子做了过后
整个程序就非常难以出错了
就很难以出错了
而且这种检查是在
编译的时候完成的
是在写代码的过程中完成的
而不是在运行的时候
运行的时候
时间点太靠后了
好
韩苏组建
这是一种书写方式
还有一种书写方式
使用这种书写方式
看一下
我这里稍微改一下
我这里呢
返回的是
导出的是一个变量
比方变量
变量的名字叫做
Count
就是使用韩苏表达式
来给它复制
使用这种韩苏表达式来复制
那么在这个复制的时候
这里有个变量
它是一个韩苏
是一样的
这种情况是一样的
这个变量
它是一个韩苏组建
那么在这个变量的位置
我们其实就可以
对它进行约束
可以对它进行约束
怎么约束呢
约束的这个
这个字
react
把导入进来
第二
什么
fc
表示
f表示
function
c表示
component
这是一个内行
这个内行
我们看一下吧
if12
你看
这是一个内行别名
内行别名
并且是带翻型的内行别名
它这个翻型
默认只是一个空对象
这个翻型是啥意思呢
其实这个翻型的意思
就是属性的内行
你是一个韩苏组建
韩苏组建没有状态
没有状态
你只能通过属性
只有属性
那么属性是什么内行呢
可以通过翻型来告诉它
什么内行
就是ipros
就这个内行
通过这种方式
来告诉它
我这个属性的内想
就是ipros
那么现在呢
后边写的这个韩苏
我就可以不要这个东西了
可以不要了
那么我们现在只这个propos
你看一下
它推断出来
推断出来就是个ipros
ipros
并且它给你进行的封装
这种写法跟之前的
在这里进行约束
有什么不一样呢
我们再看一下
这种写法写出来的代码呢
以这个propos里面
会多一个东西
叫做切组
这个知道吧
切组啥意思
有点类似于无忧的插槽
对不对
它可以表示
可以往这个组件的内容里面
去放一些东西
在这个组件内容里面
就像这样子
像这样子
这个组件内容里面
可以去放一些东西
这些东西呢
会传递给
作为切组
传递给
这个属性的切组里面
因此呢
你用这种写法
它会多一个属性切组
这两种写法都可以
当然呢
这边
你还可以把它写成一个箭头寒书
都没有任何问题
总之呢
你得想办法
把它的属性约束一下
寒书组件有两种约束方式
这是一种约束方式
还有最开始
我们直接在属性这里
也可以进行约束
两种方式都可以
只不过区别在于
用这种方式呢
它会多一个属性
就是切组
好
这里呢
我要说明一下
说明一下
但你可能会看到
网上有些
TS和read教程里边呢
说到了
约束一个寒书式
寒书式组件的话
如果你要约束一个寒书式
组件的话
你要使用fsc
你可能看到一些教程里面
是这样的写的
I promise
它要求你这样的写
其实呢
现在呢
大家使用fc就行了
不要使用sfc了
它这里其实已经有提示
它说了
这个已经过期了
已经过期了
不要不建议你再使用了
它说
根据最近的rex这个版本啊
寒书组件已经不再是
无状态的了
它说
function components
还是组件
can no longer be considered
stateless
已经不再被认为是
无状态的了
因为寒书组件里边呢
它多了
可以用这个东西
rex最新版本里面
有个提案
就是hooks
rex勾字
那么这个东西
如果你不了解的话
但是我这个课程
肯定不展开了
我们后边的相关课程
可能会讲到这个东西
大家可以
密切关注一下
独一学院的
后边的相关课程
那么你建议你现在使用
寒书组件约束的话
应该使用function components
来代替
就是fc
使用fc来代替
这个大家了解一下就行了
好
那么现在我们做了
这个寒书组件过后了
这边
那么就可以得到
严格的内容检查了
可以得到严格的内容检查
包括
写回掉寒书
你看一下
不可能写错的
它会智能提示你
如果你这里写错了
马上就提示你
这个什么
这个属性不存在
unchanged
不存在这个属性
我们写成正确的
unchanged
并且你复辞的时候
你能弯复辞吗
肯定不行
你刚复辞一个
制服出来的事实
你行吗
你刚复辞一个数字
你试试
可以吗
绝对不可以
它必须是一个寒书
它是有约束的
你看
它告诉你这个寒书
它告诉你这个寒书有一个
参数n
返回类型为void
你可以不写这个属性
但是你要写的话
你只能复辞为这个寒书
ok 那么你这里复辞的时候
有个n
参数有个n
对吧
然后这个寒书的T
逼成一个n它的推断出来
是一个number的一形
你看每一步
它都有严格的内形推荡
我们就不用靠脑袋去记忆
有哪些属性了
它已经跟你说得很明白了
并且我们以后
就算要看
忘了哪些属性
就算要看的话
你看一下这个接口
所以啥都明白了
哪些属性是可选的
每个属性是什么内形
我们也不需要使用以前的
这种方式
也不需要使用以前的这种方式
来对它进行内形检查了
所以方便很多了
这是寒书式的组件
那么内组件该怎么写呢
内组件该怎么写呢
我们来写一下内组件
内组件
内组件自然而然是一个class
export导出
class
内名就跟取名还是一样的
这里顺便说一下
其实这个接口你也可以导出
可导出可不导出
无所谓的
因为接口
它不会出在那边
你也过里边
无所谓的
如果外面
可能会用到这个接口的话
你把导出吧
如果不需要用到这个接口的话
你不导出也行
无所谓
这里写一个内组件
内组件它当然要去继承
继承哪了
react
component
继承这个地方
继承这个内组件
这里
把导入一下
快速修复
导入一下react
导入过后
这是个内组件
内组件里面
我们如何来约束
内组件里面的属性
如何来约束它的属性
你看内组件里面
它的翻习会多一些
我们可以写两个翻习
第三个不用管
第一个翻习就是属性的内相
iProbs
就是属性的内相
它可以约束有一个内相
那么现在呢
这个内组件里面的属性
我为什么把刚才全部删完了
等一下
我代码要复制一下
代码我需要用的
像这样子吧
复制一下
复制一下这个代码
然后把它注释掉
我写内组件
export
class
count
comp
继承
extend
react
component
ok
这里
把导入进来
好 这里
我们写翻译的时候
我们写这个翻译的时候
第一个翻译
指的是属性的内相
那就是iProbs
内组件可以通过这种方式来书写
好 后边我们
Render这个函数里面
Render函数里面
就把这个翻回
那么当然这里
应该使用ZS
你看以前是没有这个提示的
如果你以前
像这个地方也是经常出现的错误
在内组件里面
我们使用
没有去加账这个类似
是不是也是经常出现的问题
对不对
这里把这个ZS加上
ZS加上
你看
同样可以获得
所有的智能提示
对
你看
当然是一样的
内组件里面
除了使用这个
内相来约束属性之外
还可以约束状态
比方说目前的状态
它默认情况下是啥呢
我们来看一下
ZS
你看都有智能提示的
因为它知道这是个组件
这是个组件
它有这个State属性
那么这里面有啥东西
让我指着它看一下
指着它看一下
它默认的话
是一个空的对象
它的内相是一个空的对象
因此你这里得不到任何东西
当然我们可以去约束一下
约束一下它的
iState
约束它的状态
比方说状态
我这里也没有什么状态
可以写
我就随便写一个
随便写一个
比方message
是一个支付串
一个状态
就随便写吧
然后description
也是一个支付串
我们就随便写一个
来测试一下
写了这个约束过后
它的状态State里面
有哪些东西
每个东西有什么类型
我就可以通过这里
写第二个状态
iState
来进行约束
约束过后咱们来看一下
给你们看一下
这个State里面
是不是有东西了
description
message
都有智能提示的
你还不能写错
你写错了
抱错了
因为它进行了约束
明白这个意思了吗
这是关于这一块
那么这个如果有状态的话
如何来对状态进行初始化
对状态进行初始化
我们在这里写
状态的初始化
比方说State
State
对状态进行初始化
我们可以直接
复制message
控制5串
然后description
好
这样子写了过后
大家看一下
会有一个问题
当我们指着State的时候
你看
它判断的类型是啥
它判断出来的类型
是这里的类型
看到没
而不是这里的类型
你看一下
写了过后
它判断出来的类型是这
一说我们这里
可以多写一些属性
没有任何问题的
但它判断出来的类型
是这个
因此这里有个问题
这个问题
不知道以后的版本能不能解决
就目前的react的版本
和ts结合的时候
有这么一个问题
就是说
如果你写了
状态的初始化的话
状态肯定要初始化的
你写了状态的初始化的话
它会把这个地方给你覆盖掉
会把这个地方覆盖掉
那么这个时候怎么办呢
其实要做的事情非常简单
很好处理
你在这里
再给它加个约束
State
这里再加一次
加一次约束过后
就没问题了
那么这里的类型
跟这里的
就完全保持一致了
当然
你可以
这里
也可以不写
不写的话
你看State约束出来
还是State
就是说
状态这一块
你是可以不写到这的
你直接
在初始化的时候
给它进行状态约束
也是没问题的
这是关于
类组件
如何来约束
它的类型
那么现在我们知道了
如何来
去用react来
书写一个函数式组件
如何来书写个类组件
我都清楚了
其实非常简单
也没有改变太多的东西
我们把类组件先删了
先删了
我们把功能做完
讲到这
把功能做完
这边我导出了一个函数组件
用之前的方式导出一个函数组件
它需要一个属性
它有约束的属性的类型
为iProps
那么这边使用的时候
因为这边需要设立到状态
所以说
我把这边做成一个类组件
这样子
把它做成一个类组件
我怎么感觉
我现在的鼠标不是那么好用
这边是卡的原因
有可能
用tens
react
component
把它做成一个类组件
这个类组件里面有个状态
这个状态
状态我这里可以写一个
我就直接复制字面量
因为它会进行类型的推导
它会把字面量推导为状态的类型
它会进行类型推导的
没问题
这样直接复制为了字面量
我就不在这里用翻询写了
给它设置一个num
默认为你
都是它的状态
然后它一个render
render函数
render方法
这个render方法必须要有返回
必须要有返回
它说你不能把void分配给
它的返回类型要求是
react
no的
它必须要要求返回这个类型
这个类型是可以维空的
是可以维空的
你返回一个num
没问题的
不显示
不显示任何东西
当然你不能返回一个字不错
字不错是可以的
可以的
因为我们知道字不错
也是可以把它显示到页面上的
那你返回一个对相
我试一下
对相也是可以的
其实我们可以看一下
看一下这个render函数
它的这个约束
我们转到这个component
转到它的定义
不看一下吗
component的定义
它里面的render
找一找
render
它返回的要求里
返回一个react
no的
那么这个react
no的是什么东西呢
我们转到定义看一下
它里面有这么多
用了联合类型对吧
用了联合类型
可以为undefine
可以返回undefine
可以返回low
可以返回一个布
这些都可以返回
都可以返回
可以返回
这些又是一些
其他的类型了
又是使用了类型别密
大家可以咨询去看一下
好 这里呢
我们这里
总之里要返回
直接返回一个
这个组件吧
直接返回这个组件
这个组件是
返回这个组件
这个组件里边呢
有个属性num
必须要复制
复制的话
就给它来一个num
复制过来
好 它这里报错了
这里我写错了
应该是res state
你看 错误的提示
是非常及时的
好 这里面有
有相应的函数
相应的回到函数
unchanged
当发生改变的时候
我们这里的参数n
就是它会把新的数字传给你
好 我这里做什么呢
res state state
你看 每一步都有智能提示
因为它知道现在是一个组件
它继承过来的
然后复制为啥呢
就是把num复制为啥
复制为n
就写完了
好 这个地方做完了之后
我们到这个index里边去
这个地方
就使用这种方式导入
使用这种方式导入
我来看一下
整个的效果如何
整个的效果会如何
咱们来看一下
加一加
都没有任何问题
对吧
这个就把开放完成了
通过这么一个小例子
告诉大家
在react里面
如何来使用这个组件
就是加一些
合适的位置去加一些内容的约束
但是注意
注意
这个地方会有一个小问题
什么小约束
什么小问题呢
在这
sets data里面
这里会有个什么问题呢
就是说
你在这边去设置的时候
没有经过内容检查
这里它得不到内容检查
什么内容检查呢
比方说我这里设置数字的时候
我设置成了一个n
比方说
或者是成这个东西
我忘了我的
那个属性名字叫num
我把它设置成number
把它设置成n
它没有属性
它没有内容检查
为什么这里没有内容检查呢
这个问题
不知道未来版本里面能不能解决
现在好像
react里面有点困难解决这个问题
因为你这里的
它能推到出你这个状态的内容
但是它现在推到不出来
这个sets data
这个参数是什么内容
而这两个内容
它很难把它挂钩
就是这里的sets内容
和这里的参数内容很难挂钩
因为
这个原因的话
要讲一下就复杂了
其实跟我们设置的方形有关
你这个函数是在哪个内里面的函数呢
是在这个内里面的函数
而这个内容是一个翻型内
它是需要翻型的
但是你没有给它翻型
没有给它翻型的话
那么它的默认翻型就是一个空对象
因此它这个sets data
它认为它这里认为是个空对象
认为是个空对象
所以说你什么东西都可以复制
因此你要解决这个问题呢
你就就得在这里
你在这里
要把这个sets的内形给它写上
就必须要在这里写上翻型
我们之前说
这里可以不写sets的翻型
是因为我们如果只需要用到
这个sets的内形推到的话
那么就没问题
如果你要在sets stets里面
获得完整的内形检查的话
你这里的翻型是必须要写上的
必须要写上
所以说这里哪里还没办法
第一个是属性
属性的话就是空对象
没有不需要属性
第二个就是翻型
就是这个sets的内形
那么我们还是得建一个interface
iState
那是一个number
这里把这个加到这个位置
这个地方也约束一下
好那么现在你看
它就会获得内形检查了
这个number都属性
不在这个内形里面
那么它现在就会给你包捉
现在指的这个setsState
它现在知道了
我们的状态是一个iState
所以说我们setsState这个函数
sets 这里显示不下
setsState这个函数
那么你现在要設置的是number
然后这里
你看
设置函数参数必须是一个iState的内形
必须是一个这么一个内形
好我们把它修改正确
把修改成为number
把修改正确
好那么现在就做出来了
整个效果
再试一下
其实是一样的
好这就是ts和sets
该如何来结合使用
大家无论是开发内组件
还是开发一个函数组件
我们现在都学会了
其他的地方
大部分给我们以前的介石
没有什么差别了
就是多了一个内形检查
好了有了这些知识过后
接下来我们就来一步一步
去完成整个项目了